{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf200
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 > library(readxl)\
> library(dplyr)\
> getwd()\
[1] "/Users/HenriqueLispector/Desktop"\
> df <- read_excel("/Users/HenriqueLispector/Desktop/Wordcloud Impeachment/todos.xlsx")\
> df <- as.data.frame(df)\
> Sys.setlocale("LC_ALL", "pt_BR.ISO8859-1")\
[1] "pt_BR.ISO8859-1/pt_BR.ISO8859-1/pt_BR.ISO8859-1/C/pt_BR.ISO8859-1/C"\
> class(df$Deputado)\
[1] "character"\
> library(stringi)\
> df$Deputado <- stri_trans_general(df$Deputado, "Latin-ASCII")\
> df$Fala <- stri_trans_general(df$Fala, "Latin-ASCII")\
> head(df)\
           Deputado Partido Estado   Voto G
\f1 \uc0\u65533 
\f0 nero\
1  Abel Mesquita Jr     DEM     RR    Sim         M\
2    Carlos Andrade     PHS     RR    Sim         M\
3        Edio Lopes      PR     RR N
\f1 \uc0\u65533 
\f0 o         M\
4   Hiran Goncalves      PP     RR    Sim         M\
5 Jhonatan de Jesus     PRB     RR    Sim         M\
6      Maria Helena     PSB     RR    Sim         F\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Fala\
1 Roraima, veras que o filho teu nao foge a luta! O povo brasileiro merece respeito! Por um Brasil com justica, igualdade social e sem corrupcao, por uma Roraima desacorrentada, para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as familias roraimenses, eu voto sim, Sr. Presidente.\
2                                                                                                                                                 Sr. Presidente, esta nao e uma historia de ricos contra pobres nem da direita contra a esquerda, mas e da Nacao contra a corrupcao. Eu voto sim, Sr. Presidente!\
3                                                                                                                                                                                                 Sr. Presidente, o meu voto e contra o prosseguimento do processo de impedimento da Sra. Presidente da Republica.\
4                                                       Sr. Presidente, meu querido Brasil, pela minha familia; pelos que me fizeram chegar ate aqui; pelos medicos do Brasil, para que sejam respeitados pelo proximo governo; pelos macons do Brasil e pelo bem do povo brasileiro, eu voto sim, Sr. Presidente.\
5                                                                                                                   Sr. Presidente, nem a favor do PMDB nem a favor do PT, com a consciencia do povo brasileiro eu voto sim. Eu digo, ao meu Estado de Roraima e aos medicos brasileiros, sim, contra a corrupcao.\
6                                                                                                                                                                             Por Roraima e pelo povo brasileiro que foi as ruas pedindo mudancas e um Brasil melhor; nao podemos desistir do Brasil. Eu voto sim.\
> df1 <- df %>% select(Deputado, Fala)\
> head(df1)\
           Deputado\
1  Abel Mesquita Jr\
2    Carlos Andrade\
3        Edio Lopes\
4   Hiran Goncalves\
5 Jhonatan de Jesus\
6      Maria Helena\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Fala\
1 Roraima, veras que o filho teu nao foge a luta! O povo brasileiro merece respeito! Por um Brasil com justica, igualdade social e sem corrupcao, por uma Roraima desacorrentada, para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as familias roraimenses, eu voto sim, Sr. Presidente.\
2                                                                                                                                                 Sr. Presidente, esta nao e uma historia de ricos contra pobres nem da direita contra a esquerda, mas e da Nacao contra a corrupcao. Eu voto sim, Sr. Presidente!\
3                                                                                                                                                                                                 Sr. Presidente, o meu voto e contra o prosseguimento do processo de impedimento da Sra. Presidente da Republica.\
4                                                       Sr. Presidente, meu querido Brasil, pela minha familia; pelos que me fizeram chegar ate aqui; pelos medicos do Brasil, para que sejam respeitados pelo proximo governo; pelos macons do Brasil e pelo bem do povo brasileiro, eu voto sim, Sr. Presidente.\
5                                                                                                                   Sr. Presidente, nem a favor do PMDB nem a favor do PT, com a consciencia do povo brasileiro eu voto sim. Eu digo, ao meu Estado de Roraima e aos medicos brasileiros, sim, contra a corrupcao.\
6                                                                                                                                                                             Por Roraima e pelo povo brasileiro que foi as ruas pedindo mudancas e um Brasil melhor; nao podemos desistir do Brasil. Eu voto sim.\
> df1 <- df1 %>% mutate(comment_id = row_number())\
> head(df1)\
           Deputado\
1  Abel Mesquita Jr\
2    Carlos Andrade\
3        Edio Lopes\
4   Hiran Goncalves\
5 Jhonatan de Jesus\
6      Maria Helena\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Fala\
1 Roraima, veras que o filho teu nao foge a luta! O povo brasileiro merece respeito! Por um Brasil com justica, igualdade social e sem corrupcao, por uma Roraima desacorrentada, para que possamos exercer o direito constitucional de ir e vir e por todas as familias roraimenses, eu voto sim, Sr. Presidente.\
2                                                                                                                                                 Sr. Presidente, esta nao e uma historia de ricos contra pobres nem da direita contra a esquerda, mas e da Nacao contra a corrupcao. Eu voto sim, Sr. Presidente!\
3                                                                                                                                                                                                 Sr. Presidente, o meu voto e contra o prosseguimento do processo de impedimento da Sra. Presidente da Republica.\
4                                                       Sr. Presidente, meu querido Brasil, pela minha familia; pelos que me fizeram chegar ate aqui; pelos medicos do Brasil, para que sejam respeitados pelo proximo governo; pelos macons do Brasil e pelo bem do povo brasileiro, eu voto sim, Sr. Presidente.\
5                                                                                                                   Sr. Presidente, nem a favor do PMDB nem a favor do PT, com a consciencia do povo brasileiro eu voto sim. Eu digo, ao meu Estado de Roraima e aos medicos brasileiros, sim, contra a corrupcao.\
6                                                                                                                                                                             Por Roraima e pelo povo brasileiro que foi as ruas pedindo mudancas e um Brasil melhor; nao podemos desistir do Brasil. Eu voto sim.\
  comment_id\
1          1\
2          2\
3          3\
4          4\
5          5\
6          6\
> library(lexiconPT)\
> library(tidytext)\
> df1_unnested <- df1 %>% unnest_tokens(term, Fala)\
> head(df1_unnested)\
            Deputado comment_id    term\
1   Abel Mesquita Jr          1 roraima\
1.1 Abel Mesquita Jr          1   veras\
1.2 Abel Mesquita Jr          1     que\
1.3 Abel Mesquita Jr          1       o\
1.4 Abel Mesquita Jr          1   filho\
1.5 Abel Mesquita Jr          1     teu\
> df1_unnested %>%\
+   select(comment_id, term) %>%\
+   head(20)\
     comment_id       term\
1             1    roraima\
1.1           1      veras\
1.2           1        que\
1.3           1          o\
1.4           1      filho\
1.5           1        teu\
1.6           1        nao\
1.7           1       foge\
1.8           1          a\
1.9           1       luta\
1.10          1          o\
1.11          1       povo\
1.12          1 brasileiro\
1.13          1     merece\
1.14          1   respeito\
1.15          1        por\
1.16          1         um\
1.17          1     brasil\
1.18          1        com\
1.19          1    justica\
> data("oplexicon_v3.0")\
> data("sentiLex_lem_PT02")\
> op30 <- oplexicon_v3.0\
> sent <- sentiLex_lem_PT02\
> x <- df1_unnested %>% \
+   left_join(op30, by = "term") %>% \
+   left_join(sent %>% select(term, lex_polarity = polarity), by = "term") %>% \
+   select(comment_id, term, polarity, lex_polarity)\
> nrow(x)\
[1] 27512\
> sum(is.na(x$polarity))\
[1] 23364\
> sum(is.na(x$lex_polarity))\
[1] 26161\
> x1 <- x %>%\
+   filter(polarity != 0) %>%\
+   mutate(sentiment_polarity = ifelse(polarity < 0, "Negativo","Positivo"))\
> x1.1 <- table(x1$sentiment_polarity)\
> barplot(x1.1, main="Sentimento dos discursos - oplexicon_v3.0", \
+         ylab="Quantidade de palavras", col = c('red','blue'))\
> x2 <- x %>%\
+   filter(lex_polarity != 0) %>%\
+   mutate(sentiment_lex_polarity = ifelse(lex_polarity < 0, "Negativo", "Positivo"))\
> x2.1 <- table(x2$sentiment_lex_polarity)\
> barplot(x2.1, main="Sentimento dos discursos - sentiLex_lem_PT02", \
+         ylab="Quantidade de palavras", col = c('red','blue'))\
> }